You need an initial product backlog as the starting point
شما به یک بک لاگ اولیه برای نقطه شروع نیاز دارید
for scrum based on the high-level stories.
برا اسکرام مبتنی بر داستان های سطح بالا
You can create the initial backlog.
میتوانید یک بک لاگ اولیه ایجاد کنید
I like a technique called story mapping to do that and
من تکنیک استوری مپینگ را دوست دارم برای انجام این کار
I'll show you how to use it by example.
به شما نشان خواهم داد این موضوع را با مثال
Let's revisit.
اجازه بدید ببینیم باز
The high-level stories.
داستان های سطح بالا
The first thing to do is to extract the features from
اولین کار استخراج ویژگیها
the stories.
از داستان هاست
If you do that in our example,
اگر شما این رو در مثال ما انجام بدید
you get three features book flight get
شما سه ویژگی میگیرید
discount and rebook flight easily What
رزرو پرواز تخفیف و رزرو مجدد سریع
would Happen now in practice is that your scrum team meets
چیزی که اکنون اتفاق میفته اینه که
for a story mapping Workshop the team notices
اعضا تیم همو برای یک کارگاه ساخت نقشه ملاقات میکنند
that booking a flight is the core workflow that everything
و متوجه میشند که رزرو پرواز فعالیت اصلی است
else depends upon.
که بقیه چیزا بهش وابسته اند
So the team writes book flight on an orange sticky note.
تیم رزرو پرواز رو در یک برچسب نارنجی مینویسه
It's orange as it is a user activity or in other
این نارنجیه چون یک فعالیت کاربریه
words a workflow with multiple tasks to be
به بیان دیگه یه جریان کاری با چند تسک مختلفه
performed by users.
که توسط کاربر انجام میشه
What do users need to do to book a flight?
چه کارهایی کاربر لازمه بکنه تا یه پرواز رو رزرو کنه؟
Let's say to book a flight a user needs to register
اجازه بدید بگیم برای رزرو پرواز کاربر نیاز داره
or login First.
ثبت نام کنه یا لاگین کنه
So the team Hanks that sticky note on the left and subsequent
پس تیم این برچسب رو سمت چپ میذاره
tasks to the right of it after logging
و فعالیت های متعاقب رو در سمت راستش
in She searches flights.
او پروازها رو جستجو میکنه
Then she picks a flight then she enters
سپس او یک پرواز را انتخاب میکنه
payment information and finally she confirms
اطلاعات پرداخت رو وارد میکنه و نهایتا
the booking.
رزرو رو تائید میکنه
What about the other features you extracted earlier get
درباره بقیه ویژگی هایی که استخراج کردید چی
discount and rebook flight easily.
گرفتن تخفیف و رزرو مجدد پرواز به آسانی
The team's decides.
تیم تصمیم میگیرد
They should not be treated as user activities.
آنها نباید به عنوان فعالیت های کاربر در نظر گرفته بشه
But as user tasks that aren't really separate workflows.
اما به عنوان کاربر اون فعالی تها جریان کاری جدایی نیستند
So the team integrates them in the book flight activity.
پس تیم اونها رو در فعالیت رزرو پرواز یکی میکنه
Here's the new book flight activity with all features integrated.
اینم از فعالیت رزرو جدید پرواز  با همه ویزگی هاش
In any real-world application there will be more user activities.
در یه برنامه واقعی فعالیت های خیلی بیشتری وجود داره
For example one activity to manage the account
برای مثال فعالیتی برای مدیریت حساب
orange sticky notes are ordered left to right in the sequence.
برچسب های نارنجی از چپ به راست مرتب میشند
They occur same as with the blue user tasks.
آنها مشابه فعالیت های آبی کاربر رخ میدهند
Now that we've got the activities and tasks the
حالا که فعالیت ها و تسک ها رو داریم
so-called backbone of the story map.
که ستون فقرات نقشه داستان نامیده میشه
We can start discovering the user stories.
ما میتوانیم بررسی داستان های کاربر را شروع کنیم
You are team brainstorms what to do and arranges the stories
شما یه تیمید طوفان ذهنی کنید و اونو سازمان دهی کنید
below the backbone you think about what to implement
و فکر میکنید در مورد پیاده سازی کار
first for the book flight activity.
اول برای فعالیت رزرو پرواز
What would be a minimum solution that shows you're on
راه حل حداقلی برای اینکه نشون بده شما در راه درست
the right track?
هستید چیه ؟
Here's what the team comes up with.
اینم چیزی که تیم باهاش هست
You can search for flights,
شما میتوانید برای پروازها جستجو کنید
but only the flights of a single Airline.
اما فقط پروازهای یک خط هوایی تنها
You can pick a flight by a simple click and then you are directed
شما میتونید پرواز رو با یه کلیک ساده انتخاب کنید
to the payment.
و بعد راهنمایی بشید برای پرداخت
You can only pay with visa and confirm it with a simple
شمافقط میتونید با ویزا پرداخت کنید با
button press.
فشردن یک دکمه
After that,
بعد از آن
the developers will implement the login for convenience.
توسعه دهندگان لاگین رو برای راحتی پیاده سازی میکنند
They will Implement searching for another airline when
آنها جستجو برای یک شرکت هواپیمایی دیگه رو وقتی پیاده سازی میکنند
the user picks a flight the software shows details about
که کاربر یک پرواز رو انتخاب کنه و نرم افزار جزئیات رو نشون میده
it and you can pay with another credit card.
و شما میتوانید با کردیت کارد پرداخت کنید
And finally the developers will Implement searching
و نهایتا توسعه دهنده ها جستجو رو پیاده سازی خواهند کرد
various Airlines the software calculates and
شرکت های مختلف محاسبه میشند
shows the discount.
و تخفیف ها نشون داده میشه
You can pay with several credit cards,
شما متونید با چند کردیت کارت پرداخت کنید
and there's a whole page summarizing the booking details
و یک صفحه که جزئیات رزرو رو خلاصه نشون میده
for you to confirm.
برای شما تا تیید کنید
As you can see the vertical axis determines the
همان طور که میبینید محور عمودی تعیین میکنه
order of implementation stories at the top
ترتیب پیاده سازی را و داستان های بالا
are implemented first stories at the bottom are
اول پیاده سازی میشوند و آیتم های پایینی
implemented last instead of building the software
در پایان پیاده سازی میشوند به جای ساخت نرم افزار
in one goal.
در یک هدف
You build it up a territory flee and incrementally
شما این قلمرو را افزایشی میسازید
to reduce development risk.
تا ریسک توسعه را کاهش دهید
Once a team has built the stories on this map.
وقتی تیم داستان های نقشه را کامل ساخت
They ship the software to test users to get feedback.
آنها نرم افزار را به کاربر تحویل میدهند تا بازخورد بگیرند
If the software is very open and
اگر نرم افزار خیلی بازه
there you are.
و حتی شما
You've created the initial product backlog.
شما بک لاگ اولیه رو ایجاد کرده اید
Now,
اکنون
you may be wondering isn't the scrum backlog of flat ordered lists.
شما ممکنه که تعجب کنید از اینکه بک لاگ اسکرام یه لیست مرتب تخته
That's right,
درسته
and it's quite easy to convert the two-dimensional story
خیلی راحته تبدیل داستان دوبعدی
map to a one-dimensional scrum backlog you
به بک لاگ یک بعدی اسکرام
simply number the stories from left to right and top to bottom.
شما به راحتی شماره میدید از چپ به راست و از بالا به پایین
That's the rank of your product backlog items.
این رنک موارد بک لاگ شما میشه
Of course,
البته
you can shift things around horizontally.
شما میتونید چیزها رو افقی شیفت بدید
I prefer the two-dimensional story map as a backlog
من نقشه دو بعدی بک لاگها رو ترجیح میدم
though as it is a nice overview of the things
یک نمای زیبا از همه چیز میده
to be developed.
که باید توسعه پیدا کنه